---
cover: /articles/Palestine-Israel-Conlict-result.webp
author:
  name: Cubapoesia
  avatarUrl: https://scontent-lga3-1.xx.fbcdn.net/v/t39.30808-1/221855325_213580464104114_5310972818283898707_n.jpg?stp=c0.0.200.200a_dst-jpg&_nc_cat=106&ccb=1-7&_nc_sid=596444&_nc_ohc=8FlejUThMvEAX-eEmuN&_nc_ht=scontent-lga3-1.xx&oh=00_AfBPfBHgHnHsJyrsBqBLhjZ4pNOCteLzrhM11_z0ZEHuyg&oe=659A2AF8
  link: https://facebook.com/Cubapoesia.fiph
date: 2024-01-02
badges: [{
  color: 'white',
  bg: 'rgba(0, 0, 0, 0.3)',
  content: 'Convocatoria'
}]
layout: article
---

# PALABRA DEL MUNDO DE LA HABANA A PALESTINA
[See English Version](call-habana-palestina)
## I.

En Tierra Santa no se juega solo la existencia de un pueblo a manos de la barbarie, o los principios que rigen la convivencia y las relaciones entre los seres humanos, sino los fundamentos mismos del espíritu humano, atesorados por la civilización durante siglos. La aceptación de la violencia sin límites, la crueldad y la frialdad absolutas ante la muerte de nuestros semejantes, sin un sobresalto, sin que le tiemble por un instante siquiera el pulso a la razón ni a la sensibilidad del mundo --presa de la impotencia y el terror--, no hablan sino de la decadencia de nuestra especie como paradigma frente a la naturaleza ciega y a las fuerzas sombrías del instinto animal. Tal el desolado paisaje de nuestro tiempo.

En verdad, llevaba razón el poeta, vivimos tiempos sombríos, Bertold Brecht, inmersos en la violencia y la codicia más desmedidas, la guerra y la injusticia asumidas como algo fatal, inexorable, que se asume desde la indiferencia y la desmemoria, en medio de un  programa planetario de seducción del mercado, acribillados por los medios masivos que nos proponen su democracia como el mejor de los mundos posibles, que el bien diseñado marketing del mal y la codicia exhiben como único destino para el género humano.
 
Pero aun así, en este panorama asolador, no debemos renunciar a ser escuchados, no debemos renunciar a pulsar la más remota fibra de la conciencia humana, a convocar a las reservas morales de la civilización. No debemos callar ante lo que nos proponen desde la ceguera, la ira y arrogancia, los poderes del capital. Debemos hablar en voz alta, dar testimonio de nuestro rechazo a sus designios. La especie humana debe vivir en paz. Conquistar la ciencia y cultivar la armonía, auspiciar la educación y la cultura, enaltecer la dignidad de los hombres y las mujeres, trabajar y luchar por la preservación de la vida en la tierra.  
            

## II.

Pensando de esta manera es que convocamos en La Habana al Festival Internacional de Poesía Palabra del Mundo, en el contexto de la 32 Feria Internacional del Libro de La Habana, que se realizará del 15 al 25 de febrero de 2024.

Invitamos a todos los poetas que estén dispuestos a alzar su voz por la paz mundial y en solidaridad con el pueblo de Palestina, bajo ocupación por décadas, agredido ahora brutalmente por el estado sionista de Israel.

La cita es en La Habana del 17 al 24 de febrero próximo. Con lecturas de poesía y nuestra más enérgica manifestación solidaria, estaremos al lado de los que sufren agresión, humillación y muerte, en una acción genocida de limpieza étnica y exterminio de todo un pueblo.


## III.

Puede enviarse poemas en video, en audio y como textos de Word, para ser proyectados y leídos públicamente en el Festival de Poesía Palabra del Mundo de la Feria Internacional del Libro de La Habana. Las direcciones habilitadas para recibir los materiales, hasta el día 28 de enero de 2024, serán: [http://u.pc.cd/UhyctalK](http://u.pc.cd/UhyctalK), [alpausanias@gmail.com](mailto:alpausanias@gmail.com), [karelalexei@gmail.com](mailto:karelalexei@gmail.com) asimismo a los WhatsApp [+5353321640](tel://+5353321640) y [+5353321640](tel://+5355599142).

Al final de esta acción poética los textos y audiovisuales serán entregados a los poetas palestinos presentes en el evento, integrantes de la Unión de Escritores de Palestina, el Sindicato de Escritores Palestinos y el PEN Club de Palestina, junto a la lista de nombres que respalden esta acción poética en tributo de la tierra de Mahmud Darwish.

Viva la Paz Mundial!
Viva Palestina Libre! 

Comité Organizador de la 32 Feria Internacional del Libro de La Habana,
Centro Cultural CubaPoesía, La Habana, Cuba, 

31 de Diciembre de 2023.

## Envíe su poema
Envíe sus archivos [usando este enlace: http://u.pc.cd/UhyctalK](http://u.pc.cd/UhyctalK)