---
cover: /articles/festivalpoesia-2024.jpg
author:
  name: Cubapoesia
  avatarUrl: https://scontent-lga3-1.xx.fbcdn.net/v/t39.30808-1/221855325_213580464104114_5310972818283898707_n.jpg?stp=c0.0.200.200a_dst-jpg&_nc_cat=106&ccb=1-7&_nc_sid=596444&_nc_ohc=8FlejUThMvEAX-eEmuN&_nc_ht=scontent-lga3-1.xx&oh=00_AfBPfBHgHnHsJyrsBqBLhjZ4pNOCteLzrhM11_z0ZEHuyg&oe=659A2AF8
  link: https://facebook.com/Cubapoesia.fiph
date: 2024-04-04
layout: article
---

## Convocatoria al 30 Festival Internacional de Poesía de La Habana y al Mitin Poético Virtual

El Centro Cultural CubaPoesía con el auspicio del Ministerio de Cultura, el Instituto Cubano del Libro, la Unión de Escritores y Artistas de Cuba, UNEAC, y la Cámara Cubana del Libro, con el respaldo del Movimiento Poético Mundial y el Proyecto Cultural, CONVOCA al 30 Festival de Poesía de La Habana y a su Mitin Poético Virtual, del 27 de mayo al 1 de junio de 2024, dedicado a la poesía de África, en el 90 aniversario de la poetisa, antropóloga y africanista Natalia Bolívar.

Con la Presidencia de Honor de la destacada poetisa cubana Nancy Morejón, Premio Nacional de Literatura, el Festival incluirá el Congreso Binacional de Poesía de España y Cuba, los espacios habituales de CubaPoesía itinerante, la Escuela de Poesía y sus proyectos Ismaelillo y Verso amigo, el día de la poesía africana y el Encuentro de Poetas en Defensa de la Humanidad dedicado en esta ocasión a la lucha por la paz y la vida en la tierra.

Los autores invitados al mitin Poético virtual de La Habana deberán enviar previamente sus grabaciones en video, que se recibirán (en inglés o español), en la web festivaldepoesiadelahabana.com hasta el 21 de abril de 2024. Los videos serán de 10 minutos de duración para las lecturas de poesía y de 20 minutos para las intervenciones en los foros de reflexión.

Los amantes de la poesía podrán seguir las sesiones del festival a través de la página de Facebook Cubapoesiafestival, el canal de YouTube del Mitin Poético Virtual, la cadena streaming Cuba del Ministerio de Cultura de Cuba, la web CubaPoesía, el canal de Telegram y los perfiles en Instagram y Twitter.

**Comité de Honor:**

Nancy Morejón, Premio Nacional de Literatura.
Alpidio Alonso, Ministro de Cultura.
Marta Bonet, Presidenta de la UNEAC.
Juan Rodríguez Cabrera, Presidente del Instituto Cubano del Libro.
Waldo Leyva, Autor del Año de CubaPoesia 2023.
Roberto  Mendez, Autor del Año de CubaPoesia 2024. 
Antonio Nazzaro, Traductor del Año 2023.
Alberto Marrero, Presidente de la Asociación de Escritores.
Virgilio López Lemus, Académico.
Magda Resik, Directora de Comunicación de la Oficina del Historiador de la Ciudad.                        

**Comité Organizador:**
Pierre Bernet,  Karel Leyva Ferrer, Ricardo Alberto Pérez,  María de los Ángeles Polo, Alcides García, Josué Aguilar Polo, Yosvany  Fornaris, Alberto Peraza, Lis Monsibaez, Julio César Sánchez, Verónica Alemán, Dimarys Aguila,  Simón Carlos, Ediel González, Irasema Cruz, Tania Echevarría, Onelia Silva, Gipsy Duque-Estrada, Daliuska Cedeño Ferrera, Yolanda Moreno, Yahumila Hidalgo, Nevalis Quintana, Yeilen Delgado
                      
**Contactos**

karelalexei@gmail.com

maripolo.cu@gmail.com

alpausanias@gmail.com

Whatsapp: +53 53321640

**Diseño Cartel:** Giselle Lucía Navarro
